 Linux常用命令

<font size=4 face=K>

 1. ls命令 列出目录和文件

通用操作： ls [optinos] [dir]

> -a 列出目录下的所有文件，包括隐藏文件

> -A 列出所有文件，不包括隐藏文件

> -l 显示详细信息

> -c 根据创建时间排序

> -t 根据修改时间排序

 2. mv命令 移动或者重命名文件或者目录

> mv [options] [dir1-source] [dir2-target] ...

> -b 覆盖前做备份

> -f 强制操作，不提示直接覆盖

> -i 有重复询问

> -u 新文件则覆盖

> -t 移动多个文件到同一目录，目录在前，文件在后

 3. cp命令，复制命令

> cp [options] [source-dir] [target]

> -r -R 递归复制目录及子目录

> -p 同时复制属性

> -s 生成快捷方式

> -a 复制目录或文件的所有特性

 4. scp命令，服务器之间的复制

> scp [options] source target

> -v 显示详细信息

> -r 递归复制整个目录

 5. rm删除命令

> rm [options] file

> -r 删除文件夹

> -f 不确认直接删除

> -i 删除时确认

> -v 显示详细信息

 6. touch命令 创建文件或更新文件时间

> touch [] file

> -a 只修改存取时间

> -m 修改变动时间

> -r [source] [target] 使目标文件和源文件相同

 7. pwd 查看当前路径

 8. cd改变目录选项

> \- 返回上层目录

> .. 返回上层目录

> 无参数 返回主目录

> / 返回根目录

 9. mkdir创建目录选项

> mkdir [] dir

> -p 递归创建目录

> -m 指定目录的权限

> -v 显示目录的详细信息

 10. rmdir删除空目录

> rmdir [] dir

> -v 显示执行过程

> -p 删除后父目录为空则删除一并删除

 11.echo显示内容

> -n 输出后不换行

> -e 遇到转义字符特殊处理


 12. ps命令

a：显示所有进程

-a：显示同一终端下的所有程序

-A：显示所有进程

c：显示进程呢个的真实名称

-N：反向选择

-e：显示所有进程

e：显示环境变量

f：显示程序间的关系

-H：显示树状结构

r：显示当前终端的继承

T：显示当前终端的所有程序

u：指定用户的所有进程

-au：显示较详细的资讯

-aux：显示所有包含其他使用者的进程

-C <option>： 列出指定命令的状况

--lines<行数>：每页显示的行数

--width<字符数>：每页显示的字符数

--help:显示帮助信息

--version：显示邦本信息

 grep命令

1．命令格式：

grep [option] pattern file

2．命令功能：

用于过滤/搜索的特定字符。可使用正则表达式能多种命令配合使用，使用上十分灵活。

3．命令参数：

-a   --text   不要忽略二进制的数据。

-A<显示行数>   --after-context=<显示行数>   除了显示符合范本样式的那一列之外，并显示该行之后的内容。
-b   --byte-offset   在显示符合样式的那一行之前，标示出该行第一个字符的编号。
-B<显示行数>   --before-context=<显示行数>   除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前的内容。
-c    --count   计算符合样式的列数。
-C<显示行数>    --context=<显示行数>或-<显示行数>   除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前后的内容。
-d <动作>      --directories=<动作>   当指定要查找的是目录而非文件时，必须使用这项参数，否则grep指令将回报信息并停止动作。
-e<范本样式>  --regexp=<范本样式>   指定字符串做为查找文件内容的样式。
-E      --extended-regexp   将样式为延伸的普通表示法来使用。
-f<规则文件>  --file=<规则文件>   指定规则文件，其内容含有一个或多个规则样式，让grep查找符合规则条件的文件内容，格式为每行一个规则样式。
-F   --fixed-regexp   将样式视为固定字符串的列表。
-G   --basic-regexp   将样式视为普通的表示法来使用。
-h   --no-filename   在显示符合样式的那一行之前，不标示该行所属的文件名称。
-H   --with-filename   在显示符合样式的那一行之前，表示该行所属的文件名称。
-i    --ignore-case   忽略字符大小写的差别。
-l    --file-with-matches   列出文件内容符合指定的样式的文件名称。
-L   --files-without-match   列出文件内容不符合指定的样式的文件名称。
-n   --line-number   在显示符合样式的那一行之前，标示出该行的列数编号。
-q   --quiet或--silent   不显示任何信息。
-r   --recursive   此参数的效果和指定“-d recurse”参数相同。
-s   --no-messages   不显示错误信息。
-v   --revert-match   显示不包含匹配文本的所有行。
-V   --version   显示版本信息。
-w   --word-regexp   只显示全字符合的列。
-x    --line-regexp   只显示全列符合的列。
-y   此参数的效果和指定“-i”参数相同。

4．规则表达式：
grep的规则表达式:
^  锚定行的开始 如：'^grep'匹配所有以grep开头的行。
$  锚定行的结束 如：'grep$'匹配所有以grep结尾的行。
.  匹配一个非换行符的字符 如：'gr.p'匹配gr后接一个任意字符，然后是p。
*  匹配零个或多个先前字符 如：'*grep'匹配所有一个或多个空格后紧跟grep的行。
.*   一起用代表任意字符。
[]   匹配一个指定范围内的字符，如'[Gg]rep'匹配Grep和grep。
[^]  匹配一个不在指定范围内的字符，如：'[^A-FH-Z]rep'匹配不包含A-R和T-Z的一个字母开头，紧跟rep的行。
\(..\)  标记匹配字符，如'\(love\)'，love被标记为1。
\<      锚定单词的开始，如:'\<grep'匹配包含以grep开头的单词的行。
\>      锚定单词的结束，如'grep\>'匹配包含以grep结尾的单词的行。
x\{m\}  重复字符x，m次，如：'0\{5\}'匹配包含5个o的行。
x\{m,\}  重复字符x,至少m次，如：'o\{5,\}'匹配至少有5个o的行。
x\{m,n\}  重复字符x，至少m次，不多于n次，如：'o\{5,10\}'匹配5--10个o的行。
\w    匹配文字和数字字符，也就是[A-Za-z0-9]，如：'G\w*p'匹配以G后跟零个或多个文字或数字字符，然后是p。
\W    \w的反置形式，匹配一个或多个非单词字符，如点号句号等。
\b    单词锁定符，如: '\bgrep\b'只匹配grep。
POSIX字符:
为了在不同国家的字符编码中保持一至，POSIX(The Portable Operating System Interface)增加了特殊的字符类，如[:alnum:]是[A-Za-z0-9]的另一个写法。要把它们放到[]号内才能成为正则表达式，如[A- Za-z0-9]或[[:alnum:]]。在linux下的grep除fgrep外，都支持POSIX的字符类。
[:alnum:]    文字数字字符
[:alpha:]    文字字符
[:digit:]    数字字符
[:graph:]    非空字符（非空格、控制字符）
[:lower:]    小写字符
[:cntrl:]    控制字符
[:print:]    非空字符（包括空格）
[:punct:]    标点符号
[:space:]    所有空白字符（新行，空格，制表符）
[:upper:]    大写字符
[:xdigit:]   十六进制数字（0-9，a-f，A-F）

 wc命令

1．命令格式：
wc [选项]文件...
2．命令功能：
统计指定文件中的字节数、字数、行数，并将统计结果显示输出。该命令统计指定文件中的字节数、字数、行数。如果没有给出文件名，则从标准输入读取。wc同时也给出所指定文件的总统计数。
3．命令参数：
-c 统计字节数。
-l 统计行数。
-m 统计字符数。这个标志不能与 -c 标志一起使用。
-w 统计字数。一个字被定义为由空白、跳格或换行字符分隔的字符串。
-L 打印最长行的长度。
-help 显示帮助信息
--version 显示版本信息



